# 글쓰기 소재
이번 미션에서 다루고 싶은 글쓰기 소재들입니다.  
어느정도까지 쓸 수 있을지 모르겠지만, 미션과정에서 알게 되는게 많은 소재부터 글을 올릴 거 같습니다.  
시리즈라고 표시해 둔 것들은 범위도 방대하고 글 한편에 담기지 않을 것들인 주제들이고 느낌오는대로 쪼개서 글을 써볼 예정입니다.

## 1. Axios의 기능을 가진 Custom Fetch 만들어보기
### 동기
- 회사에서 사용하는 데이터 패칭 유틸리티가 axios를 베이스로 만들어져 있는데, fetch를 적극적으로 활용하는 nextjs14 와 호환이 되지 않는다.
- 서버 컴포넌트에서 데이터 패칭에 fetch를 wrapper 없이 그대로 사용하기 불편하고, 클라이언트 사이드와 서버 사이드에서의 데이터 패칭 인터페이스를 통일 시키고 싶다.
### 내용
fetch를 기반으로하는 [ofetch](https://github.com/unjs/ofetch) 라는 axios와 비슷한 라이브러리를 찾았고 ofetch 문서에 나와있는 핵심 기능만 직접 간단하게? 구현해보는 글을 쓸 거 같다.

## 2. 실무에서 발생하는 사례별 깃 활용 방식
### 동기
- 언젠가부터 git gui 툴에 의존해서 git을 사용하는 것이 싫어졌다. (그냥)
- 깃 명령어들을 심심하게 공부하는 것보다 실무에서 깃을 활용하는 상황들을 깃 명령어와 엮어 정리하는 것이 좋을 거 같다. (내가 작업한 코드들이 develop -> main 순으로 merge가 됐는데 main에서 특정 기능들만 롤백을 해야하는 경우? 등등)
### 내용
[trunk-based-development](https://trunkbaseddevelopment.com)에 대한 간략한 정리와 함께 실무에서 발생하는 상황별 git 명령어 정리

## 3. 탬플릿 프로젝트 만들기 시리즈
### 동기
- 회사에서 홈페이지 탬플릿 프로젝트를 기반으로 하여 탬플릿 타입과 테마만 바꾸어 고객별로 다른 사이트를 제공하는데, 새로운 탬플릿이나 변경사항을 반영할 때마다 굉장히 공수가 많이든다.
- 리뉴얼할 기회가 언제 오게될지 모르겠지만 개선하고 싶다.
### 내용
- 그리드 레이아웃에 대한 이해
- framer, webflow 등의 노코드툴에서 홈페이지를 만드는 방식에서 뽑아먹을 것들 정리
- 공통 컴포넌트들을 스토리북으로 관리하기
- 고객 사이트별로 탬플릿의 타입이나 테마를 따로 적용하는 방식
- 모노레포를 활용한 효율적인 코드관리? (현재 고객별로 repo가 따로 존재)
- 깃허브 액션을 활용한 사이트별 배포방식

## 4. UI 라이브러리 만드는 재료 시리즈
### 동기
- radix ui, react aria, ark ui 등등 컴포넌트 라이브러리들이 공통적으로 신경쓰고 있는 ui 라이브러리를 만드는데 필수적인 것들에 대한 정리를 해야겠다.
- 나만의 컴포넌트 라이브러리를 만들기 위한 준비
### 내용
- 컴포넌트 자체적으로 애니메이션을 다루며 필요한 경우 다른 라이브러리에 위임하는 방법 (Presence 컴포넌트)
- 다형적인 컴포넌트 (as, asChild prop)
- ListItem, SelectItem 에서 공통적으로 쓰이는 Collection을 다루는 방법
- 기본적으로 Uncontrolled 컴포넌트로 작동하지만 필요한 경우 controlled로 작동하게 하는 방법
